## spring 

> 🌱 Spring Framework 특징

자바 EE 기반의 오픈 소스 프레임워크로 모든 자바 애플리케이션에서 단순성, 테스트 용이성, 느슨한 결합성의 측면에서 스프링의 이점을 얻을 수 있다.
1. 크기와 부하의 특면에서 경량이다.
2. 제어 역행  **(IoC: Inversion of Control)** 을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모한다.
3. 관점지향 **(AOP: Aspect-Oriented Programming)** 프로그래밍을 위한 풍부한 지원을 한다.

➡️ 로깅, 보안, 트랜잭션과 같은 공통 기능을 핵심 비즈니스 모듈로부터 분리해서 각 핵심 비즈니스 모듈에 적용할 수 있다.

4. 애플리케이션 객체의 생명주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 일종의 컨테이너라고 할 수 있다.
5. 간단한 컴포넌트로 복잡한 애플리케이션을 구성하고 설정할 수 있다.
6. 경량의 빈 컨테이너(Factory)다.

➡️ 스프링 컨테이너는 자바 객체의 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며, 스프링 컨테이너로부터 필요한 객체를 검색하여 사용할 수 있다.

6. DI: Dependency Injection 기능을 지원한다.

➡️ XML 설정 파일을 통해 객체간의 의존관계를 설정할 수 있다.

➡️ 객체는 의존하고 있는 객체를 직접 생성하거나 검색할 필요가 없다.

7. POJO(Plain Old Java Object)를 지원한다.

➡️ 스프링 컨테이너에 저장되는 자바 객체는 특정한 인터페이스를 구현하거나 클래스를 상속받지 않아도 된다. 따라서 기존에 작성한 클래스를 수정할 필요 없이 스프링에서 사용할 수 있다.

8. 트랜잭션 처리를 위한 일관된 방법을 제공한다.

➡️ JDBC 를 사용하든, JTA 를 사용하든, 또는 컨테이너가 제공하는 트랜잭션을 사용하든 XML 설정 파일을 통해 트랜잭션 코드에 상관없이 일관되게 트랜잭션을 제어할 수 있다.

9. 영속성과 관련된 다양한 API 를 지원한다.

➡️ JDBC 를 비롯하여 iBatis, Hibernate, JPA 등 데이터베이스 처리를 위해 널리 사용 되는 라이브러리와의 연동을 지원한다.

10. 다양한 API 를 지원한다.

➡️ JMS, Mail, Scheduling 등 엔터프라이즈 어플리케이션을 구축하는데 필요한 다양 한 API를 XML 설정 파일을 통해 손쉽게 사용할 수 있도록 지원한다.

11. 웹 어플리케이션 구축을 위한 MVC 프레임워크를 제공한다.

➡️ MVC 기반의 웹 어플리케이션을 쉽게 개발할 수 있으며 Struts2, JSF 와 같은 웹 프레임워크와의 연동을 지원하고 있기 때문에 이들 프레임워크에서 스프링이 제공하는 다양한 기능을 사용할 수 있다.

<br>
<hr>
<br>

> 🔧 IoC 개념

제어의 역행으로 컨테이너 기능을 제공하여 객체간의 결합도를 떨어뜨릴 수 있다.
- 결합도란 소프트웨어 코드의 한 요소가 다른것과 얼마나 강력하게 연결되어 있는지를 나타내며 한 객체 안에서 다른 객체의 메소드를 호출하거나 멤버 변수에 접근할 때 두 객체가 연결되어 있다는 뜻이다.
- 클래스가 결합되어 있다는 건 결합되어 이용하고 있는 클래스가 유지보수될때 그 클래스와 결합되어 있는 다른 클래스도 같이 유지보수되어야 할 가능성이 아주 높다는 뜻이다. 
- 결합도를 떨어뜨리기 위해 다형성, 컨테이너를 이용한다.

>> 📦 Container 
- 객체의 생성, 운용, 소멸 등의 객체의 라이프사이클 관리를 담당한다.
- 중요 기능은 Lifecycle Management, Configuration, Lookup, Dependency Resolution 이 있다.
- 컨테이너의 필요성은 컴포넌트나 오브젝트의 자유로운 삽입이 가능하도록 하기 위한 Calling Code의 독립성, 서비스의 lookup이나 configuration의 일관성, 단일화된 서비스의 접근 방법 제송, 비즈니스 오브젝트에 부가적으로 필요로 하는 각종 Enterprise Service 제공하기 위해서이다.
- EJB(Enterprise JavaBeans): 엔터프라이즈 어플리케이션 개발을 단순화하고자 하는 객체이다.
- **IoC가 Container 기능이 된다.**
- lightweight container: 일반 컨테이너처럼 어플리케이션 코드를 관리해 주지만 그 코드 내에 Container에 대한 의존적인 부분들이 필요 없도록해준다. 즉 컨테이너를 알지 못하는 오브젝트 또는 알 필요도 없는 오브젝트를 가능하게 해준다는 뜻이다.


>> IoC의 구현 방법
- Dependency Lookup: 컨테이너가 callback을 통해 제공하는 lookup context를 이용해서 필요한 리소스나 오브젝트를 얻는 방식이다.(EJB, Apache Avalon의 구현방법)
- Dependency Injection: 비즈니스 오브젝트에 Lookup 코드를 사용하지 않고 Container가 직접 의존구조를 오브젝트에 설정할 수 있도록 지정해 주는 방법이다.
